Sana bir hikaye anlatmak istiyorum.
Gençliğimden
beri.
ailemde farklı bir
şeyler vardı.
Bir sır.
Annem hayatı boyunca takip
edildiğini düşünüyordu.
Bir seferinde
sahildeyiz.
ve annem bize kamera doğrultan
bir adam gördü.
Ona saldırmaya
başladı.
ama o sadece donmuş
bizi izliyordu.
Üzgünüm, böyle
olması gerekiyor.
diyordu.
Ve sonra kaçtı.
Caddeye kadar!
Doğruca bir arabanın
önüne atladı.
Sanki kasıtlıymış
gibi.
Çarpışmada öldü.
Ambulans onu götürdükten
sonra.
Düşürdüğü kamerayı
alıyorum.
Daha önce hiç görmediğim
bir model.
ve üzerinde binlerce
fotoğraf var.
ve her bir
fotoğrafta
annem ve ailemiz
var.
Yüzme havuzunda,
evimizin dışında,
sinemada,
süpermarkette...
Kardeşimin nargile içerken
çekilmiş bir fotoğrafı.
Annem deli değildi.
Hayatı boyunca takip
edilmişti. Ama
bu imkansızdı.
Bu fotoğrafları
bana gönderebilir misin
Jarad?
Bak, kamerayı polislere
verdik.
Ama aylar sonra
bize bu sapığın
kaydının olmadığını
söylediler.
Sanki hiç var
olmamış gibi.
Ve kamera
kayboldu.
Yani bunların gerçekleştiğine
dair
herhangi bir kanıtınız
yok mu?
Oh, anlamıyor musun?
Bu takipçi gelecekten
gelen gizli bir ajandı.
ve ailemiz gelecekteki
bir zaman çizelgesinde
olan bir şeyde gerçekten
önemli bir rol oynuyor.
Bu--
Bu oldukça büyük bir
sıçrama Jarad.
Bana
inanmıyorsun.
Sizi tanıyorum, bayan.
Sence ben şaka
mıyım?
Şaka gibisin.
Seni internetten
izledim.
Senin nasıl biri olduğunu
biliyorum.
Sen bir sahtekarsın!
Son işinde yaptığın
pislikten sonra.
Sen lanet olası bir çörek
dükkanında çalışmalısın.
Jarad. -...haberlere
çıkmıyor.
Şimdi kapatıyorum,
tamam mı?
Ben seçilmiş kişiyim,
sürtük!
Ben Harry
Pot--
Sana bir hikaye anlatmak istiyorum.
Tek yapmanız gereken
dinlemek.
David Langley'in
geçmişi hakkında
haber yaparken
yaptığım
son hatalar için
kamuoyundan
özür dilerim.
Kanıtları doğrulamakta
ve kilit kaynağımın
geçmişini derinlemesine
araştırmakta
başarısız oldum.
Ayrıca Bay Langley'in
makalemdeki iddialarla
ilgili olarak herhangi
bir cezai suçtan
aklandığını da
belirtmek isterim.
The Evening Journal'ın
amacı yüksek kaliteli,
bağımsız gazeteciliğe
açık erişim
sağlamaktır.
Eylemlerim The Evening Journal'ın
faaliyetlerini ya da dürüstlüğünü
yansıtmamaktadır.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Çiğne, çiğne ve çiğne.
Peter Piper bir deste biber
turşusu topladı.
Bir gaga salamura...
bok. -.
Beyond Believable'a
hoş geldiniz.
inanılmaz birinci
elden hikayeleri
araştıran
podcast...
İnanılmazın Ötesinde,.
gizemleri ortaya çıkaran
gösteri--.
Bu, IQ seviyeleri lobotomize
bir maymunun altında
olan sıkılmış, yalnız
taşaklar için yapılmış bir
tıklama tuzağı podcastidir.
Keyfini çıkarın.
Gerçeği ortaya çıkarmak
istiyorum.
Hey, benim.
Ekibe resmi olarak
hoş geldiniz
demek istedim.
Gemiye atlayacağınız için
çok heyecanlıyız.
Biliyorum
biraz...
alıştığınızın altında,
biraz
gizemli bir podcast,
ama...
Her şey olup biterken,
bunun sizin
için harika bir
fırsat olabileceğini
düşünüyorum.
Müsait olduğunda
beni ara.
İlk hikayenizi
planlayabiliriz--.
Oh, hey, sadece nasıl gittiğini
görmek için kontrol ediyorum.
Ben sadece, bilirsin,..
Muhtemelen doğru
hikayeyi aradığınızı
biliyorum.
size gerçekten şarkı
söyleyen bir şey.
Ama dürüst olmak gerekirse.
sadece--.
Şimdi, cidden.
Bu noktaya kadar
iyi davrandım.
Ama kimse sana dokunmazken
ben senin
için kendimi
tehlikeye attım.
Burada çok fazla
ısı alıyorum.
ve bugün teslim etmeni
istiyorum--.
Alo?
Merhaba. Floramae King
ile mi görüşüyorum?
Evet.
Kimsiniz, lütfen?
Ben Beyond Believable
adlı podcast'te çalışan
bir gazeteciyim.
Bu gizemler
hakkında--.
Üzgünüm, seni iyi duyamıyorum,
tatlım.
Bir saniye bekle, diğer
odaya geçeceğim.
Anne. Endişelenme.
Kırmadan önce onu
yerine koy!
Özür dilerim. Evet?
Bir şey aldım.
Sanırım buna bir tuğla
hakkında isimsiz bir
ihbar diyebilirsiniz.
Paula'nın oğluyla mı
ilgili?
Ona Hunter's Road'daki
boş eve tuğla
fırlatmayı bırakmasını
söyledim.
Uh, hayır.
Bak. Muhtemelen
bir şey yoktur.
ama bir çeşit özel tuğla ve sizin
hakkınızda bir
e-posta aldım.
Merhaba, Bayan King,
orada mısınız?
E-posta çok açık
değildi.
ama bana sizin telefon
numaranızı verdiler.
Telefon numaramı
sana kim verdi?
Dediğim gibi,
anonimdiler.
Kızım öğle yemeğine
geldi ve bu konu
hakkında konuşmamamız
gerektiğini düşünüyorum.
Bir dakika bile sürmez.
Size sadece birkaç kısa
soru sormak istiyorum.
Bu tam olarak ne
içindi?
Bir podcast için.
Gazeteci olduğunuzu söylediğinizi
sanıyordum.
Öyleyim.
Tek istediğim biraz
arka plan bilgisi.
ve sonra yoluma
gideceğim.
Bu konuda bana söyleyebileceğiniz
bir şey var mı?
Tuğla çok uzun
zaman önceydi.
Tuğla dediğinizde ne demek
istediğinizi anladığımdan
emin değilim.
Ev tuğlası gibi
bir şey mi?
Hayır.
Daha önce gördüğüm hiçbir
şeye benzemiyordu.
Hayatımı değiştirdi.
Nasıl?
Bunlar iyi anılar
değil. Bu konuda
konuşmamalıyım.
Çok uzun zaman önceydi
ve size yardımcı olabileceğimi
sanmıyorum.
Bayan King.
Sana Floramae diyebilir miyim?
Sanırım.
Düşünüyorum da, eğer bu isimsiz
e-postayı aldıysam.
Diğer gazeteciler de bunu
yaparsa hiç şaşırmam.
- Gerçekten mi?
- Mm.
Başkalarının sözlerini çarpıtmasını
istemiyorum, Floramae.
Hayır.
O yüzden hikayenizi düzgünce
anlatmama izin verin.
Sadece beş dakika sürecek,
söz veriyorum.
Tamam. Beş dakika.
Sadece bunu kaydettiğimi
bilmeni istiyorum.
Sorun olur mu?
Mm-hm.
Bunun uzun zaman önce olduğunu
söylemiştiniz.
Ne kadar zaman öncesinden
bahsediyoruz?
Yaklaşık 20 yıl, belki de
daha fazla olmalı.
O zamanlar hayatınızın nasıl olduğunu
anlatabilir misiniz?
Bir aile için
çalıştım.
Ev işleri, temizlik,
çocuklarına bakmak.
İyi insanlar ama biraz
varlıklılar.
- Bu tür şeyleri bilirsin.
- Elbette.
Ama iyi işverenler.
Kızımı iyi bir okula
burslu göndermek
için bile para
ödüyorlardı.
Ona kendi kızlarıymış
gibi davrandılar.
Bize verdikleri her şey
için çok minnettarız.
Ama bir şeyler ters mi gitti?
Bir gün evde
hala açıklayamadığım
bir
şey oldu.
Ne demek istiyorsun?
Bunu söyleyebilir
miyim bilmiyorum.
Seni yargılamak için burada
değilim, Floramae.
Sadece dinlemek istiyorum.
Bir gün içeri girdiğimde
mobilyalarında
korkunç bir hasar
olduğunu gördüm.
Her yerde büyük, korkunç
çizikler var.
Yemek masası en
kötüsüydü.
Sanki biri çok
kızmış.
bulabildiği
en keskin bıçağı
alıp masaya
saplamış
ve büyük, derin
çizikler
oluşturmuştu.
Kulağa gerçekten korkutucu geliyor.
Öyleydi, ama...
ama daha da kötüleşti.
Aile bunu kızım Paula'nın
yaptığını düşündü.
O sadece bir çocuktu
ve yapmadığına dair
yemin etmişti.
ama ona
inanmadılar.
Sence o mu yaptı?
Bu beni
utandırıyor.
Paula bunu asla
kabul etmedi.
Çok fazla baskı vardı
ve onlara karşı
koyabileceğimi
hissetmiyordum.
Ona
inanmamıştım.
Yıllar boyunca hep merak
etmişimdir...
Mobilyaları o yok etmediyse,
kim yok etti?
Aynen öyle.
Evde büyük sorunlara
neden oldu.
ve aile bize sırt
çevirdi, Paula'ya
sırt çevirdi.
Ve bunu durdurmak için
hiçbir şey yapamadım.
Küçük kızıma yardım
edemedim ve...
Çok kötü bir anneydim
ve...
Ve işte o zaman
çok garip bir
şey aldım.
Bu siyah tuğla.
Ne demek
aldınız?
Nasıl?
Hatırlamıyorum.
Hatırlamıyor musun?
Uzun zaman
önceydi.
Sorun değil.
Tuğlanın nasıl olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Şimdiye kadar gördüğüm
her şeyden daha
koyu ve ağırdı.
Çok özeldi.
Elime alır almaz bir
şeylerin değiştiğini
hissettim.
Ama sonra...
Ne oldu?
Yanında çalıştığım
çiftin
çocukları benden
aldı.
Ve babası onu
gördüğünde.
biraz para kazanabileceğini
düşündü.
Bana bunun sanat olduğunu
söyledi.
Onu sattığı için asla
affetmeyeceğim.
İzniniz olmadan mı
sattı?
Paula'mın mobilyalarını
mahvettiğine karar
verdikten sonra.
hasarı ödemek zorunda
kaldık.
Böylece ödemenin bir parçası
olarak tuğlayı aldılar.
Bu beni çıldırtıyor.
Kime sattı?
Bir sanat koleksiyoncusu.
Bir isim hatırlıyor musunuz?
Almanca bir şey.
Lang, belki?
Bu seni çok kötü hissettirmiş
olmalı.
Durdurmaya
çalıştım.
Çifte o tuğlanın benim
olduğunu söyledim.
Bilirsiniz, insanlar
kendilerine ait olmayan
şeyleri satamazlar,
değil mi?
Ama aile yetkililere
gitmek istediğimi
öğrenir
öğrenmez,...
beni işten çıkardılar.
Seni kovdular.
İstediğiniz kadar kolay.
Hizmet yılları
bitti.
Onlardan bir daha
haber alamadım.
Tuğlayı bir daha
hiç görmedim.
Bu tuğlanın ne olduğunu
düşünüyorsun, Floramae?
Emin değilim.
Belki de hiçbir şey.
Birisi bana e-posta gönderecek
kadar ilginç
olduğunu düşünmüş.
Ve tuğlanın özel olduğunu
söylüyorsun, değil mi?
Sana ne hissettirdi?
Bazen, sanırım hala
hissedebiliyorum.
Bu güç, tamamlanmamış
bir
şey gibi.
Bunu açıklayamam.
Bilmiyorum.
Bu 20 yıl önceydi,
çok saçma.
Üzerimde bir tür
güç olduğunu düşündüm.
Evet, muhtemelen hepsi
kafamdaydı.
Bu bir çıkmaz sokaksa
özür dilerim.
Sorun değil.
Belki hafızanı canlandıracak
bir şeyler yapabiliriz.
Anne, hadi ama,
yemek hazır.
Biliyorum,
hava soğuyor.
Kim o?
Mikrodalgaya atarım,
tatlım.
- Onu bana ver.
- Bir tik bekle.
Bekle, Paula.
Merhaba, kimsiniz?
Özür dilerim, Floramae
ile konuşuyordum.
Her ne satıyorsanız, annemi
rahat bırakın.
- Paula! Sen--.
- İnsanları aramayı
bırakmalısın.
Evinde daha fazla pisliğe
ihtiyacı yok.
Hayır, tabii ki. -
Üzgünüm, sadece...
Anlıyorsun,
değil mi? Bekle.
Paula!
Godmorgen,
mit barn.
Sadece bunu başardığımızı
bildirmek için aradım...
Güzel Kopenhag!
Çok güzel otelimizde
hayattayız ve iyiyiz.
Danimarkalılar neden
her şeyin turşusunu
yapmak zorunda?
Ve annen şimdiden
balıklardan şikayet
etmeye başladı.
Hayatım, istersen
sana yeni bir ceket
alabiliriz.
Ceket
istemiyor.
Aptal olma, tabii ki
istiyor.
Buzlukta biraz yemek
artığı var.
Ve
unutma,..
Ian'ın tankının temizlenmesi
gerekiyor
- haftada iki kez.
Yeni podcast'i duyduk.
Kulağa ilginç geliyor.
Yaşanan onca şeyden
sonra iyi bir
şaşırtmaca.
Açıkçası, The Evening
Journal'daki o piçlerin
sizi bu şekilde
günah keçisi ilan etmeye
hakları yoktu.
Langley ile doğru olanı
yaptığını biliyorsun
ve özür dileyecek
bir şeyin yok--.
Lang Contemporary.
Bayan Schmidt. İyi günler.
Merhaba,..
Klaus Lang ile konuşabilir
miyim?
- Özür dilerim.
- Tabii ki.
Neden aradığınızı
sorabilir miyim?
Bu komik küçük nesnelerim
hakkında bir
telefon alacağımı
hiç düşünmemiştim.
Merhaba, Bay Lang.
Beyond Believable adında bir
podcast için çalışıyorum.
Çözülmemiş gizemler,
aldatmacalar, bu tür
şeyler hakkında.
Yıllar önce Avustralyalı
bir adamdan aldığınız siyah
bir tuğla hakkında
bir hikayeye rastladım.
ve sadece birkaç detayı
sizinle teyit etmek istiyorum.
En çok merak edilen. Bir aldatmaca mı?
Pek emin değilim.
Daha ileri gitmeden önce.
Podcast için konuşmamızı
kaydettiğimi
size bildiriyorum.
Sakıncası var mı?
Şimdiden kayıt mı
yapıyorsun?
Af dilemenin her zaman
izin istemekten daha iyi
olduğunu öğrendim.
Tamamen katılıyorum.
Devam et.
Yani bana bu nesnenin gerçekten
var olduğunu mu söylüyorsunuz?
Evet, evet, aslında
birkaç tane var.
Birkaç derken neyi kastediyorsun?
Bakın, ben de bu
fenomenle çok
ilgileniyorum.
Çok genç bir
adamken ben de
bir tuğla
almıştım.
Şaka yapıyorsun.
Hiç de değil,
hiç de değil.
Ve o zamandan
beri onlara
hayranım.
Yani dışarıda bu
nesnelerden birden
fazla olduğunu
söylüyorsunuz.
Dünya çapında en az bir düzine
olduğunu biliyorum.
Her biri tamamen
aynı
olan birkaç
tane var.
Çok tuhaf.
Çok koleksiyonluk.
Peki tuğlanızı nasıl
aldınız Bay Lang?
Sadece
evimdeydi.
Bu tuğlaları tarif
edebilir misiniz?
Onlar siyah.
Yaklaşık bir altın külçe
büyüklüğünde,.
Ama gördüğüm diğer tüm cisimlerden
daha karanlıktı.
Çok ağır, insan yapımı
değil ama
doğal da değil.
Ya biri ya diğeri,
değil mi?
Şöyle
düşünmüştüm.
Yani birkaç
yıl önce.
Bu eserleri bir arkadaşıma
götürdüm.
ve yeni teknoloji ile
taramalar yaptı.
Buna hacimsel tarama
diyorlar.
Açmadan iç mekanın
üç boyutlu bir
görüntüsünü
oluşturabilirsiniz.
- Çok havalı, değil mi?
- Ve?
Daha önce hiç böyle bir
şey görmemiştim.
Her bir tuğlanın
içi birbirinin
içine
geçmiş yüzlerce
sembolle
doludur.
Bu taramaları bana gönderebilir
misiniz?
Yıllar önceydi.
Bakalım onları bulabilecek
miyim?
Belki onlardan bir şeyler
çıkarabilirsiniz.
Ve bu semboller.
Hangi alfabe bu?
Latince, Arapça,
Kiril alfabesi, hiyeroglif?
Her tuğlanın kendine özgü
sembolleri vardır.
Ama benimkinde, bana
küçüklüğümden beri
sahip olduğum bir yarayı
hatırlatan bir
sembol görüyorum.
Bu tuğlanın doğrudan
benimle konuştuğunu
düşündürüyorum.
Ne demek istiyorsun?
Şey, görüyorsunuz ya...
Muhtemelen
deli olduğumu
düşünüyorsunuz.
Hayır. Devam edin lütfen.
Bir süreliğine, bir guguk
kuşundaki deli kadar deli
olduğumu düşündüm.
Uzun yıllar
önce.
tuğlamı almadan
hemen önce.
Çok garip bir şey yaşadım,
nasıl diyorsunuz siz?
tıpkı uyanıkken görülen
bir rüya gibi.
Hayal kurmak mı?
Evet, ama gerçek
gibiydi.
Bir vizyon.
Bu korkunç yaratık banyomda
ortaya çıktı.
Pardon, bir
yaratık mı?
Bir adamdı,
ama grotesk,
korkunç.
Islak ekmek gibi
bir yüz.
Ve bu çok sıradışıydı,
ama bir şekilde.
Bu yaratığın kardeşim
olduğunu biliyordum.
Onun korkunç, çirkin
bir versiyonu.
bu şey asla tek
kelime etmedi.
Ama yine de onun kardeşim
olduğunu biliyordum.
Nasıl?
Bir his.
O bana bağlıydı,
ben de ona.
Kardeşim öldüğünde genç
bir delikanlıydı.
Kötü bir kalbi vardı.
Zaman hep aleyhimize
işledi.
Küvetimdeki o yaratık
beni izliyor,
bana hep bildiğim
şeyi söylüyordu.
Neydi o?
Bir parçam onun ölmesini
istiyordu.
Çok zeki, güçlü ve
sevilen biriydi.
Asla rekabet
edemezdim.
Ama sonra öldü.
Hissettim ki...
Mutluyum.
Rahatladım.
Ve bu korkunç
imgelemden sonra,
tuğlayı işte o
zaman aldım.
Ama bu hayal sadece senin
hayal gücündü, değil mi?
Aslında gerçek değildi.
Beynimin mantıklı düşünen
kısmı bunun gerçek
olmadığını biliyordu.
ama kalbimde farklı
hissediyordum.
Sanki bir halüsinasyon
gibiydi.
Yıllar önce tuğlayı
kilitledikten sonra bile.
Hala aklımdan çıkmıyor.
Biraz daha az,
ama orada.
Deli olmadığınızı size düşündüren
nedir, Bay Lang?
Haklısın, evet.
Bir deli asla deli
olduğunu düşünmez.
Ama ben normalde
çok açık sözlü
bir adamımdır.
İçki yok, uyuşturucu yok.
Gerçekliği çok
seviyorum.
Ve sizce bu vizyon tuğla
ile bağlantılı mı?
Bundan eminim.
Bana
inanmıyorsun.
- Hayır. Hayır.
- Tamam. Çok iyi.
Siz gerçeklerin
araştırmacısısınız.
aptalca bir komplo
guguk kuşu değil.
Ama şunu bilin: Ben
iyi bir adamım.
Gerçeğe, gerçeklere
inanıyorum.
ve bu tuğlayı
tuttuğumda.
Sanki bir şey ya da
biri benimle konuşmaya
çalışıyormuş
gibi hissettim.
Uzaklardan gelen
bir mesaj.
Bu tuğlanın uzaylı olduğunu mu
söylüyorsunuz?
Eğer bana inanmıyorsanız,
size bir tuğla göndermekten
mutluluk duyarım.
- Gerçekten mi?
-Küçük bir ücret karşılığında.
Onları
satıyorsun.
Tabii ki!
Tabii ki.
Ne de olsa ben bir
iş adamıyım.
Senin gibi zeki
bir kıza iyi bir
anlaşma teklif
etmeye hazırım.
Teşekkür ederim ama sanırım
ihtiyacım olan
her şeye sahibim.
Çok iyi.
Umarım aradığınızı
bulursunuz.
Bay Lang, sadece...
- Bir şey daha var.
- Evet.
O tuğla Avustralya'dan,
satın aldığınız
adam onu
izinsiz sattı.
Aslında hizmetçisininmiş.
Bunu biliyor muydunuz?
Bir taş atarsanız çalıntı
sanat eserleriyle
dolu bir galeriye
çarparsınız.
Bir zamanlar bir Alman
eğlencesiydi.
Sektörünüzde etik
kalmanın zor olduğuna
eminim.
Gerçekten çok
meşgulüm.
Eğer ihtiyacınız olan başka
bir şey yoksa...
Evet, teşekkür ederim.
Zaman ayırdığınız için teşekkür
ederim, Bay Lang.
İyi günler.
Yani bana bu nesnenin
gerçekten var olduğunu mu
söylüyorsunuz?
Daha önce gördüğüm hiçbir
şeye benzemiyordu.
Hayatımı değiştirdi.
Bu komik küçük nesnelerim
hakkında bir
telefon alacağımı
hiç düşünmemiştim.
İşte o zaman çok
tuhaf bir
şey aldım, bu
siyah tuğla.
Yaklaşık bir altın külçesi
büyüklüğünde, gördüğüm
diğer tüm cisimlerden
daha koyu.
Tuğlanızı nasıl
teslim aldınız?
Muhtemelen deli olduğumu
düşünüyorsun.
Tuğla çok uzun
zaman önceydi.
Sanki bir şey ya da
biri benimle konuşmaya
çalışıyormuş
gibi hissettim.
Üzerimde bir tür
güç olduğunu
düşündüm.
Uzaklardan gelen
bir mesaj.
Evet, muhtemelen hepsi
kafamdaydı.
Hadi ama, o kadar da
kötü olamaz.
Dürüst olmak gerekirse,
bu kötü, Scott.
İsimsiz e-postalar, hayaller
ve garip çizikler.
Oh, ve tuğlayı da
unutmayalım.
Yani, hadi ama,
bu çok saçma.
- Bir tuğla.
Kadın bile bunu kendisi
söylüyor.
Muhtemelen hepsi
kafamdaydı.
Oh, evet.
Biliyorum.
Bunu bırakamam.
Tyler beni kovacak.
Belki de o kadar
kötü değildir.
Belki de dinlenmeye ihtiyacınız
vardır. Sıfırlanmaya.
Ciddi misin? Cidden, sence
Tyler'ın beni kovmasına
izin mi vermeliyim?
Hayır. Hayır.
Ama tüm bu olanlardan ve
Langley olayından sonra.
hiç merak ettin mi acaba--.
Kariyerim tamamen
yok mu oldu?
Belki bir molaya ihtiyacın
vardır.
Neden herkes bunu
söyleyip duruyor?
Ara vermeme gerek yok.
Bana bir hikaye lazım.
Yanlış bir şey yapmışım
gibi saklanamam, Scott.
Hayır, ama.
bu tür şeylerin bir bedeli var.
Seni özledim.
Bunun adil olmadığını biliyorum
ama makale ve sonrasında--.
Langley makalesi
önemliydi.
- Gerçek buydu.
- Tamam, tamam.
Langley'nin amigo takımı
şu anda dairemin önünde
kamp kurmuş durumda.
Ne? Tanrım.
Evet. Kahramanın biri beni
ifşa etmiş olmalı.
Bir süreliğine anne ve
babamın yanına döndüm.
Buraya dönmenin yardımcı
olacağını düşündüm.
Biraz yalnız kal, bir
hikaye bul, ama...
Takıldım kaldım.
Yorgun olduğunu kabul
etmekte sorun yok.
Yorgun değilim.
Aşağılanmış durumdayım.
Doğru olanı yapmaya çalıştım ve
bakın beni nereye getirdi.
Biliyorum. Ama...
Bu tür işler herkese
göre değildir.
Sadece insanların dinlemesini
sağlayacak bir
hikaye yazmalıyım.
İşte bu kadar.
Bazen o gücü hâlâ
hissedebildiğimi
düşünüyorum, sanki
tamamlanmamış
bir şey gibi.
Bunu açıklayamam.
Bilmiyorum.
Bu 20 yıl önceydi,
çok saçma.
Üzerimde bir tür
güç olduğunu
düşündüm.
Evet, muhtemelen hepsi
kafamdaydı.
Bunu açıklayamam.
Bilmiyorum, bu 20
yıl önceydi.
Bitmemiş bir şey.
Üzerimde bir çeşit
güç var.
Bitmemiş bir şey.
Üzerimde bir çeşit
güç var.
Floramae ve Klaus'un
bu güçlü, karanlık
nesnelerle ilgili
deneyimlerini anlatmalarını
dinlerken,
içimi bir tür
dehşetin kapladığını
hissediyorum.
Bu isimsiz e-postayı
kim gönderdi
ve benden ne bulmamı
istiyorlar?
Floramae'nin sözleri
aklımdan çıkmıyor.
Bilinmeyen bir güçle
dolu bir nesne.
Bu tuğlalar bizden
ne istiyor?
Bu gizemi çözmek
için.
Yardımınıza ihtiyacım
var, dinleyiciler.
Bilmek istiyorum,
dışarıda bir şey
bilen var mı,..
bu tuğlalarla ilgili herhangi
bir şey var mı?
Ve çok geç olmadan arkalarındaki
karanlık güçleri ortaya
çıkarabilecek miyiz?
Tamam.
Ne düşünüyorsun, Ian?
İyi fikir mi?
Kötü fikir mi?
Kararsız, ha?
Mutlu yıllar.
Sizde de bu nesnelerden biri
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Evet, hanımefendi.
İki yıl önce almıştım.
Floramae ya da Klaus Lang'ı
tanımıyor musun?
Hiç duymadım.
Ama podcast'inizi
dinlediğimde,
"Laura Sully, bu
o lanet kaya."
diye düşündüm.
Sanki senin gibi
biriyle konuşmak
için yıllardır bekliyor
gibiyim.
Tamam, o zaman.
her şey nasıl başladı?
İki yıldan biraz fazla bir
süre önce hastalandım.
Yemeyi bıraktım.
Cehennem gibi hissettim.
Bir doktora göründünüz mü?
Şehirdeki her
bir doktor,..
ne taramalarda/i>
ne de testlerde
bir şey
bulamadı.
Üzerimdeki bu
ağırlıktan
kurtulamıyorum.
Beni asıl etkileyen
imgelemler.
Sen de mi imgelem görüyorsun?
Evet, hanımefendi.
Ben buna kaçırma
diyorum.
Vahşi hissettiriyor.
İstilacı.
Ve ne görüyorsunuz?
Hayalin ne zaman başlayıp
gerçeğin ne zaman
bittiğini tam
olarak bilmek zor.
Her zaman işe gelirken
oluyor.
Ben bir mali
danışmanım.
Ohio'daki en yüksek binalardan
birinde çalışıyorum.
Bu imgelemi gördüğümü
biliyorum çünkü
bir koku var.
Gerçekten garip ama kokusunu
alabiliyorum.
Ne tür bir koku?
Um... bunu tarif etmenin
en iyi yolu çürüyen et,
güneşte bırakılmış
eski, ekşimiş et gibi.
Bulunduğum kata doğru
yürürken tüm
ofisin boş olduğunu
fark ettim.
Korktum.
Sadece sessiz.
Ölüm sessizliği.
Binanın içinden ıslık
çalarak geçen
bu rüzgar hariç.
Ben de güzel ofisime
doğru yürümeye
devam ediyorum.
Şehir manzarası, aşağıdaki
tüm sokaklar.
Bir pencere var, sıkıca
kapalı ama
hala rüzgar var.
ve biliyorum-- nasıl olduğunu
sormayın, ama ben sadece--.
Bu korkunç, boş hissi
durdurabilecek
tek şeyin o
pencereden dışarı
doğru yürümeye
devam etmek olduğunu
biliyorum.
Ben de öyle
yapıyorum.
Yere düşmeden
hemen önce
uyandım ve
işteydim.
Ve insanlar bana
bunca zamandır
binanın içinde
dolaştığımı, sanki
hiçbir şey olmamış
gibi insanlarla
konuştuğumu
söylüyorlar.
Sanki hepsini rüyamda
gördüm.
İşte o zaman yemeyi
bıraktım.
İşte o zaman siyah
taşı aldım.
Bana taştan bahset..
Bu kaya daha önce gördüğüm
ya da hissettiğim hiçbir
şeye benzemiyor.
Bir nesneden daha
fazlası.
Benden bir şey
istiyor.
Hala sende mi?
Tam önümde
duruyor.
Bana bir fotoğrafını
gönderebilir misiniz?
Neden olmasın
Ondan kurtulmayı hiç
denediniz mi?
Yok etmeyi falan?
Evet, tabii ki bunu
düşündüm, o şeyi
parçalamayı.
Evet. Durdurmak için
her şeyi yaparım.
Ama sonra, bu...
Bu his beni vuruyor
ve...
Bana bir şey söylemeye
çalışıyor ve sanki dinlemem
gerekiyormuş gibi.
Size ne söylüyor?
Korkunç bir şey geliyor,
gerçekten...
Oh, özür dilerim,
özür dilerim.
Özür dilerim, umarım
bu yardımcı olur.
Taşı nasıl buldun,
Laura?
Ne demek istiyorsun?
Aldığınızı söylüyorsunuz
ama
nasıl?
Birden bire ortaya mı
çıktı?
Bir paketin içinde
falan mıydı?
Bak, sana bunu
söyleyemem.
sadece-- oradaydı,
hepsi bu.
Bana her şeyi anlatmanı
istiyorum Laura, ben--.
Hikayenizi doğrulayabilmem
gerekiyor.
Sence bunu uyduruyor
muyum?
Hayır, tabii ki değil.
Ancak tüm bilgilere
sahip olmam önemli.
Bak, belki
anlayamıyorsun.
ama konuşamayacağım
bazı şeyler var.
Bu kadar basit.
Yapamaz mısın yoksa
yapmaz mısın Laura?
Bakın, size söyleyebileceğimi
söyledim.
Çocuklarım okuldan dönüyorlar
ve benim
gitmem gerekiyor, bu
yüzden üzgünüm...
- Hayır, lütfen, Laura.
- Lütfen!
Lütfen! Lütfen! Lütfen
bana yardım edin.
Bu şekilde yaşamaya devam
edemem, lütfen!
Laura!
Ben Floramae
King.
Kızım Paula az önce bana
podcastinizi dinletti.
Sözlerimi değiştirdin
ve ben...
O ailenin bunları
söylediğimi duymasını
istemiyorum.
Geçen sefer çok
kızgındılar." Arkadaşım
korkmuş
gibi nereden geldiğini
söylemeyi reddediyor.
Son duyduğumuza
göre güvenli bir
tesisteymiş.
Uzaylılar geliyor
ve yok etmek
istiyorlar...
Sekiz ay sonra
bu siyah taş elimize
ulaştı.
Dubai'deki operasyon
müdürü bir...
Babam taşın ölümden
gönderilen
bir kehanet olduğuna
inanırdı.
Nasıl aldığını
söylemiyor.
Hepimiz sıranın
bize de gelmesinden
korkuyoruz.
Ama neden? Bu kaya
nedir? Ne istiyor?
Her uygarlığın bir
sonu vardır
ve bu bizimki!
Beni dinliyor musun?
Bu podcast'i
durdurmalısınız!
Büyükbabanız
tuğlayı ne
zaman aldı?
Daha da kötüleştiriyorsun.
Tuğla yayılıyor.
Bu konu hakkında
konuşmamalıyız.
Sadece birkaç
dakika daha.
Büyükbabanız bunu
nasıl aldığını ya
da birinin ona verip
vermediğini size
hiç söyledi mi?
Reddetti.
Buna inanmayacağımızı
söyledi. Utanıyormuş.
Diğer insanlar imgelem
görmekten bahsediyor.
Büyükbabanız hiç
böyle bir şey yaşadı mı?
Ona kimseye söylemeyeceğimi
söyledim.
Sadece sizi uyarmak
için aradım!
Bu tuğlaların ne olduğunu
anlamaya çalışıyorum.
ama bana ne olduğunu anlatmak
zorundasınız.
Size yardım edeyim.
Kayıt dışı
konuşabiliriz.
Bizi kaydetmeyecek misin?
Bizi kaydetmeyeceğim.
Tamam, tamam.
Konuşabiliriz ama
uzun sürmez.
Büyükbabam bu imgelemleri
görüyordu, evet.
Yıllar önce,..
büyükbabamın başka
bir kadınla ilişkisi
olmuş ve
bir oğlu olmuş.
Hiç bilmiyorduk.
Yıllar sonra, bu kadını
bir alışveriş
merkezinde görür.
Yanında oğlu var,
onun oğlu.
Ama çocuk ona bir yabancı
gibi bakar.
Onları bir daha
hiç görmedi.
Birkaç ay önce
bir gece.
Büyükbabamı yemek odasında
yalnız buldum.
Onu hiç bu kadar korkmuş
görmemiştim.
Boş bir sandalyeye fısıldayarak
tekrar tekrar
"Özür dilerim, özür
dilerim" diyordu.
Bana haftalardır her
gece genç bir çocuğun
bizimle birlikte yemek
yediğini söyledi.
Onu sadece büyükbabam
görebiliyordu.
Kendisine musallat olanın
oğlu olduğuna inanıyordu.
Birkaç hafta önce, çocuk
gelmeyi bıraktı.
Tuğla gitmiş.
Ama büyükbabam
değişti.
Sanki başka bir
şeyle değiştirilmiş
gibi.
Alo?
Orada mısın?
Um... evet, üzgünüm.
Büyükbabanızın tuğlasının
kaybolduğunu söylemiştiniz.
Sana söyledim,
gitti.
Ve o zamandan
beri farklı.
- Nasıl farklı?
Gözlerinin arkasında
hiçbir şey yok.
- Ruh yok.
- Peki.
Ve şimdi, babam
hastalanıyor.
Büyükbabamla
aynı hasta.
Yemek yemiyor.
Çalışamıyor.
Bu nesneyi onun da
almasından
çok
korkuyorum.
O da mı imgelem
görüyor?
Evet. Çok
korkmuş.
Ne olacağını
biliyor.
Sıradaki ben olabilirim.
Sıradaki hepimiz
olabiliriz.
Bir hastalık ya da
istila gibi
yayılıyor.
İşte bu yüzden podcast
yapmaya devam etmek
tehlikelidir.
Anlamıyor musun?
Kimse beni dinlemiyor.
Polise, doktora,
devlete
gidiyorum.
ama hepsi bana deli
olduğumu söylüyor.
Sence ben deli
miyim?
Hayır, yok.
Bence korkmuş ve
kafan karışmış.
ve anlamadığınız bir
şeyler oluyor.
Siz ve aileniz gerçeği
hak ediyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Ama seni
uyarıyorum.
Yaptığın şeyi
bırakmalısın.
Tehlikedesiniz.
Ya tuğla peşinizden
gelirse?
Gerçekten sanmıyorum.
Lütfen buna
bir son verin.
Tek istediğim
bu.
Mm-mm! Kimmiş şanslı
çocuk, Ian?
Evet, devam et, devam et!
Ye onu, Ian.
Merhaba. MIT Dilbilim
bölümünden Scott
Evans'a ulaştınız.
Mesaj bırakın, size
geri döneceğim.
Hey.
Çılgın küçük tuğla hikayemi
hatırlıyor musun?
Şey, hikaye patladı gidiyor,
ve, uh,.
Bakmanızı istediğim
bazı taramalar
var.
Bu, uh... bu oldukça vahşi, bu yüzden,
açık fikirli, tamam mı?
Bana haber ver.
Yakında konuşuruz.
Tamam. Neye bakıyorum
ben?
Bunları nereden
aldın?
Bir sanat
koleksiyoncusu.
Ne düşünüyorsun?
Tanıdığım bir
dil değil.
Ve?
Dilbilimsel olarak konuşursak,
oldukça...
eşsiz.
- Ama?
- Dinle.
Adamının sanat koleksiyoncusu
olduğundan emin misin?
Klaus.
Doğru.
Sanat koleksiyoncusu
Klaus.
Seni kullanmadığından
emin misin?
Ne demek istiyorsun?
Oh, hadi
ama.
Birilerinin biraz
şöhret için bir
şeyler uydurması
ilk kez olmuyor,
değil mi?
Bu tuğlalardan birini
hiç gördün mü?
Şahsen değil ama elimde
fotoğrafları var.
Peki.
Bu insanların...
Hepsinin bu eserle ilgili
bir tür deneyim yaşadığına
inanıyorum.
- Mm-hm.
İster Dünya'dan ister başka bir
yerden bir cisim olsun...
Ciddi olamazsın!
Dinle--.
Ayrıca bu tuğlalarla eşleşen
bir fenomen hakkında
bir makale buldum.
Sanırım Birleşik Krallık
hükümeti bu konuyu
80'li yıllardan beri
araştırıyordu Scott.
Tek bir makale hükümet
komplosu sayılmaz.
Bu iyi bir hikaye.
Bana taramalardaki dil
hakkında bilgi
verebilir misin lütfen?
Bir çeşit karmaşık
semantografik
alfabe olabilir.
ama bildiğim hiçbir dille
bağı yokmuş gibi geliyor.
Ne, tamamen bilinmeyen
bir dil gibi mi?
Pek sayılmaz.
Her taramanın farklı olduğunu
söylüyorsun.
Evet. Şey, demek istediğim,
açıkça aynı
tür semboller,..
ancak her tuğlanın sembolleri
benzersiz.
Dışarıdan bakıldığında gerçekten
rastgele görünüyor.
ancak bir teoriye
göre semboller
onu alan kişiyle
ilgili.
Kişisel veri seti gibi.
Klaus öyle düşünüyor gibiydi.
O...
Kendisi için kişisel
bir anlam ifade eden
sembolleri tanıdı.
O zamanlar onun deli olduğunu
düşünmüştüm.
ama şimdi, gerçekten--
-Dur bakalım.
Bu düşündüğünüz şey
olsa bile, bir
tür uzaylı dili
ya da veri seti
ya da her neyse,
hiçbir üniversite
bir tür özgünlük
testi olmadan
buna dokunmaz.
Her yıl ne kadar çok uydurma
dil gördüğümü hayal bile
edemezsin.
Kendini aptal durumuna
düşürmeni istemiyorum.
The Journal'da sana
yaptıkları saçmalıktı
ama--.
Bunun bununla hiçbir
ilgisi yok.
Yok mu?
Bu David Langley
olayına hiç benzemiyor.
Öyle değil mi?
Suçlu olduğuna
inanıyordun.
Suçluydu.
O bir suçlu.
Ama kaynağının geçmişini
düzgün bir şekilde
kontrol etmedin.
çünkü buna inanmak
istedin,
değil mi?
Haklısın, Langley muhtemelen
suçluydu.
Ama bunu kanıtlayacak
kanıtın yoktu.
Halkın gerçeği bilmesi
gerekiyordu.
Ve bunu onlara söyleyen
kişi sen olmalıydın.
Sana ne kadar saygı duyduğumu
biliyorsun.
Ama tek
söylediğim...
Buna gerçekten
inanıyor musun?
yoksa sadece
inanmak mı istiyorsun?
Tak-tak.
Kim o?
Aman Tanrım.
Tatlım, buraya
gel.
Bu kadar.
Hadi millet.
Kek zamanı.
..
Mumları üfle.
Bu kadar.
Artık kocaman dokuz yaşında
bir çocuksun.
Mm-hm. Dokuz en sevdiğim
sayıdır.
Bu şimdiye kadarki
en iyi yıl olacak.
Uzun zamandır dokuz
olmak istiyordum.
Doğum gününde ne
hediyeler aldın?
Uzaktan kumandalı
bir araba.
- Öyle mi?
- Ve bir bisiklet.
Ve kitaplar ve sahip olmam
gereken şeyler gibi
diğer bazı şeyler.
Çünkü sizin için iyidirler
ve sizi zeki yaparlar.
Evet, çok şanslı
bir kızsın,
değil mi?
Ve siyah bir tuğla!
Ne demek istiyorsun,
tatlım?
Siyah bir tuğlam var.
Gerçekten çok güzel.
Gerçekten güzel bir
tuğla mı? Vay canına.
Doğum günü perisi gerçekten
çok cömertti, değil mi?
- Şimdi ne diyoruz?
- Teşekkür
ederim!
Teşekkür ederim, teşekkür ederim!
Teşekkürler, teşekkürler--
Merhaba, şu anda
müsait değilim.
Sadece mesaj bırakın,
size geri döneceğim.
- Baba, uh--.
Birisi kapıya bir paket
bırakmış, ve, um,.
ve bir-- şey.
Bir video vardı.
Gerçekten kafam karıştı.
Bunu mesajı aldığında beni
arayabilir misin lütfen?
..
Mumları üfle.
Bu kadar.
Artık kocaman dokuz yaşında
bir çocuksun.
Mm-hm. Dokuz en sevdiğim
sayıdır.
Gelmiş geçmiş en
iyi yıl olacak.
Uzun zamandır dokuz
olmak istiyordum.
Oh,
podcaster.
Beni neden arıyorsunuz,
lütfen?
Arıyorum çünkü benimle
taşak geçip geçmediğini
bilmem gerek.
Pardon?
Neler oluyor?
Sesin üzgün geliyor.
Evet, çok üzgünüm.
Dokuz yaşındayken siyah
bir tuğla aldığımı
söylediğim bir videoya
eşlik eden lanet
bir pakette neden
hacimsel taramanızdan
bir sembol aldığımı
bilmek istiyorum.
Bu da bana senin bir
şekilde beni korkutmaya
çalıştığını
düşünüyorum.
Neden bahsettiğinizi
anlamıyorum.
Bir sembol mü?
Tuğlan mı var?
Bunu bana yapamazsın.
Polisleri arayacağım.
- Galerini mahvederim.
- Hiçbir şey yapmıyorum.
Torunlarımla birlikte
oyun parkındayım.
Lütfen dinleyin. Neden
bahsettiğinizi gerçekten
bilmiyorum.
Size gerçeği
söylüyorum.
Size yalan söylemek için
bir nedenim yok.
Bu Klaus karakterinin o kadar da
çılgın olmadığını düşünmeye
başlıyorsun, değil mi?
Bana karşı dürüst ol.
Bu tuğlalar gerçek mi?
Evet.
Bu imgelemleri gördüğünüzü
nasıl anlarsınız?
Tuğlalar seni gerçekten
etkiledi,
değil mi?
Bu vizyonlar ile gerçeklik
arasındaki
farkın ne olduğunu
soruyorsunuz.
Açıkçası
bilmiyorum.
Hangi açıdan baktığınıza
bağlı olarak, belki de
hiçbir şey.
Klaus, bana tuğlayı göstermeni
istiyorum.
Bana gerçek olduklarını kanıtla.
Tamam. Yarın.
Hayır. Yarın değil, şimdi.
Sana söyledim, oyun
parkındayım.
Torunum az önce--
Eminim yetkililer
sattığın sanat
eserlerinin provenans
sertifikalarını
kontrol etmek
isteyeceklerdir.
Arayıp ne kadar
ilgilenebileceklerini
öğrenebilirim.
Beni tehdit mi
ediyorsun?
Evet, ediyorum.
Bana yardım etmelisin,
Klaus, lütfen.
Bana 30 dakika ver.
Kim o?
Eğer dışarıda biri varsa,
korkmuyorum.
Ye.
Ye. Hadi, Ian.
Neyin var senin, aptal
kaplumbağa?
Klaus, neden bu kadar
uzun sürdü?
Burada,
kasamdayım.
- Sadece bekle.
- Tuğlayı uzun
zamandır görmemiştim
ama hatırladığım
gibi
görünüyor.
Bekle, bunu kaydetmem
gerek.
Bunca yıl sonra bile
aynı hissi veriyor.
O korkunç his.
Birkaç tuğlan olduğunu
söylemiştin.
Elinde düzinelerce var.
Hayatımı koleksiyon
yaparak, anlamaya çalışarak
geçirdim.
ama artık hiçbirinin
önemi yok.
Kardeşim burada.
Ne?
Onu görebiliyor musun?
Onu hissedebiliyorum.
O burada.
Ve bu ses, tek duyabildiğim
bu ses.
Klaus, göremiyorum.
Bana neler olduğunu göstermen
gerekiyor.
Lütfen, dur,
dur, dur!
Ne yapıyorsun?
Bitmek zorunda.
Evet, bitmeli.
Klaus, beni duyabiliyor
musun?
Telefonu aç.
Klaus.
Hiçbir şey yok...
Aman Tanrım.
Hay sikeyim.
Aradığınız
numaraya şu
anda
ulaşılamıyor.
Lütfen mesaj bırakın
ve tekrar deneyin.
Aradığınız numaraya
şu anda
ulaşılamıyor.
Lütfen mesaj bırakın
ve tekrar deneyin.
Onu hissedebiliyorum.
O burada.
Ve bu ses, tek duyabildiğim
bu ses.
Beyond Believable'a
hoş geldiniz.
Hayatımın tehlikede olduğuna
inanıyorum.
Ama neden? Bu
kaya nedir?
Ne istiyor?
Anlamaya çalışıyorum
ama artık bunların
hiçbir önemi yok.
Beni dinliyor
musun?
Ne oldu?
Klaus Lang'in sanat
kasasında mı?
Her
uygarlık...
Teşekkür ederim,
teşekkür ederim!
Onunla canlı olarak
konuşan son kişi
ben miydim?
Tanrı
aşkına.
Ama bildiğim hiçbir
dile bağlı değilmiş
gibi geliyor.
Sadece seni uyarmak
için aradım.
Daha önce gördüğüm hiçbir
şeye benzemiyor.
Bu podcast'e devam
etmeliyim.
Gerçeği bulmak zorundayım.
Tek duyabildiğim
bu ses.
Ama büyükbabam
değişti.
Korkunç bir şey
yaklaşıyor.
Bir şey...
Ama beni seçti.
...inanılmaz.
Baba?
Ah, üzgünüm,
hayır.
Çok mu erken aradım?
Kimsiniz?
Shiloh Lowden.
Yıllar önceki makalem
hakkında sohbet etmek
istemişsiniz.
Evet, ben...
Evet, beni geri aradığınız
için teşekkür ederim.
Ee...
Kusura bakmayın, birkaç gün
oldukça tuhaf geçti.
Hayal edebiliyorum.
Son bölümünüzü
dinledim.
Podcast yayınımı dinliyor musun?
Araştırmamı yaptım.
Evet, um...
Doğru.
O zaman 1988'de yazdıklarınızla
benim
araştırdıklarımın
aynı şey
olduğunu düşündüğümü
bilirsiniz.
Neler olduğunu anlamak
için kalıplar bulmaya
çalışıyorum ve
sizin ne bildiğinizi
bilmem gerekiyor.
Peki.
Ben de daha deneyimli
bir gazeteci olarak benimle
paylaşmaya hazır
olduğunuzu düşündüm.
Size yardımcı olacak çok
şey bildiğimden emin
değilim, ancak paylaşmaktan
mutluluk duyarım.
Harika. Lütfen bana
makaleden bahsedin.
Chronicle'da çalıştığım
dönemde Oxford'da
gizli bir
araştırma bölümünde
çalışan bir
arkadaşım vardı.
devlet tarafından finanse
edilen, uluslararası
tehditler ve terörizmle
ilgili bir şey.
Demek istediğim,
bu Rusya, Reagan
ve Batı'nın çöküş
günlerindeydi.
Gazetem herhangi bir Soğuk Savaş
haberi için adam öldürür.
Dışarıda bir şeyler
içiyorduk ve bana ekibinin
dünya çapında
tespit edilen ve
açıklanamayan nesnelerin
eşlik ettiği
nörolojik bir hastalıkla
ilgili yaptığı
bir çalışmadan bahsetmesini
istedim.
O sırada nesnelerin ne olduğundan
şüpheleniyorlardı?
Departman, bu
fikre tamamen
kapılmış olan
Ruslar olduğuna
kendilerini
ikna etmişti.
Ama siz öyle düşünmediniz?
Arkadaşım bana gizlice
bir departman
notu verdi ve
okuduğumda, yani,
tamamen çılgınca
görünüyordu.
Neden?
Çalışma, etkilenen
insanların %70'inin
semptomları ancak
bu nesneyi, her
ne ise, başka
birinden duyduktan
sonra geliştirdiğini
iddia etti.
İnsanların bu konuda
konuşmasıyla yayılan
bir hastalıktan mı
bahsediyorsunuz?
Bu, hükümetin o dönemde
peşinde olduğu
ana araştırma konusuydu;
ses yoluyla
yayılan bir tür
viral hastalık.
Rusların ellerinde
pek çok araç olduğunu
biliyorum ama
onların bile bunu
yapabileceklerini
sanmıyorum.
Bu not hala
sizde mi?
Ne yazık ki, uzun zamandır kayıp.
Peki ya arkadaşınız,
departman kaynağı?
Uzak bir yere
gönderildi.
Ama...
Hastalandığını
duydum.
Aynı türden bir hastalık.
İrtibatı kaybettik.
Bu hastalık ve
bu nesneler hakkında
bir fikir
edindiniz mi?
Dürüst olmak gerekirse, o zamanlar
bunu pek düşünmemiştim.
Hükümet gölgelere
atlıyor.
Ama şimdi podcast'inizi
dinledim,
açıkça ilgi
çekici şeyler.
Ancak benim makalem
ile sizin hikayeniz
aynı şeyse,
dikkatli olmanız
gerekir.
Ne demek istiyorsun?
Halkı korumak gibi
bir görevimiz var.
Her şeyin yayınlanması
gerekmez.
Tabii ki.
Zaman ayırdığınız için
çok teşekkür ederim.
Sanırım ihtiyacım olan
her şeye sahibim.
İyi şanslar.
Vay anasını, ne
bölümdü ama.
Bu rakamlar çılgınca.
Cidden heyecan verici.
Bir sonraki bölüm için sabırsızlanıyorum.
Pekala, dinleyin!
Ve reklamcılar,
programınızı
bilmek
istiyorlar...
Hey, sadece kontrol
etmek istedim.
Her şey yolunda mı?
Evet. Neden?
Yeni bölümü dinledim
ve sesin.
biraz dağılmış gibiydin.
Evet, bu sadece
podcast'lerle
ilgili dramatik
bir taktik.
Dürüst olmak gerekirse, ben iyiyim.
- Uh-huh.
- Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
- Peki.
- Mm.
Durmayacağım, Scott.
Sonunda elimde gerçek
bir hikaye var.
Elimde iyi rakamlar var ve insanlar
beni gerçekten dinliyor.
Evet, bak, anlıyorum,
ama--.
Bir şeyler
oluyor.
Bu hikayenin kariyer belirleyici
olabileceğini hissediyorum.
Ondan değil.
Ben sadece, uh--.
Ne? Bu hikayenin saçmalık
olduğunu mu düşünüyorsun?
Şey-
- Biliyorsun,
en başından
beri,..
bu podcast'ten nefret ettin.
Neden hep bunu yapıyorsun?
Hmm?
Bu haksızlık. Sadece senin
için endişeleniyorum.
Senin lanet sempatine
ihtiyacım yok.
- Desteğine ihtiyacım var.
- Deniyorum.
Ama bunu gerçekten çok
zorlaştırıyorsun.
Bakın, gecenin
bir yarısı tüm
bu semboller
ve videolar.
Hiç kin besleyen birinin
sizinle uğraşmaya
çalışıyor olabileceğini
düşündün mü?
Nasıl olduğunu anlamıyorum.
"Cinayet uzun
süre saklanamaz.
Bir adamın oğlu olabilir,
ama sonunda gerçek
ortaya çıkacaktır."
FK'nın mülkü.
Ne demek istiyorsun,
sevgilim?
Siyah bir tuğlam var.
Gerçekten çok güzel.
Gerçekten güzel bir
tuğla mı? Vay canına.
Doğum günü--.
- Alo?
- Bu senin için eğlenceli mi?
- Sen de kimsin?
- Benimle böyle dalga geçiyorsun.
Hayır! Tuğla
için arayan
bayan bu mu?
Konuştuğumuzda ailem için çalıştığını
biliyor muydun?
- Neyi?
- Biliyor muydun?
Seninle konuşmak istemiyorum.
Podcast'ini dinledim.
Ben öyle şeyler
söylemedim.
Söylemek istediğim şeyi
değiştirmişsin.
Nedir bu, bir çeşit intikam
komplosu mu?
Ailemin tuğlayı almasının
karşılığı mı?
O sendin.
Kızı sen misin?
Evet, ben kızıyım.
Tanrım.
Bana e-postayı sen gönderdin.
Gerçek ortaya çıkacak.
Sen FK'sin, Floramae King.
Seni bulmamı istedin.
Neden bahsettiğinizi
bilmiyorum.
- Bana videoyu göndermişsin.
- Ne videosu?
Lanet olası doğum
günümün videosu.
Başka hangi videodan
bahsediyorum?
Annemi taciz etmeyi
bırak.
Bu bir tür hastalıklı
şaka mı?
Beni 20 yıl önce
olan bir şey yüzünden
taciz eden
sizin aileniz.
- Lanet bir tuğlanın üzerinden!
- Neden bizi arıyorsun?
Bundan kurtulamazsın.
-Tam olarak neyin
yanına kalamaz?
E-postalar. Videolar.
Beni korkutuyor.
Sen neden
bahsediyorsun?
Beni aptal gibi
gösterdin.
Acınası bir durum.
Ve eğer beni taciz etmeyi
bırakmazsan.
- Polisleri arayacağım.
- Buyur ara.
Siz bizim malımızı çalan
insanlarsınız.
Özür mü istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Hayır.
O zaman seni daha iyi
hissettirmek ve hayatımdan
çıkarmak için ne
yapabileceğimi söyle.
Para mı istiyorsun?
Her şeyi böyle çözüyorsunuz,
değil mi?
Tanrı aşkına, bu kadar dramatik
olmayı bırak.
Benim param var, senin yok.
Senin gibi insanlar her
zaman benim gibilerden
bir şeyler ister.
Ben sevmiyorum, sen
sevmiyorsun.
ama dünya böyle
işliyor.
Haklısın.
Dünya böyle
işliyor.
Ve ben sadece bir çocuktum.
O tuğlayı satmakla
hiçbir ilgim yoktu.
Ailene yalan
söyledin.
Onca yıl
önce.
Hayatımı değiştirdin.
Sen neden
bahsediyorsun?
Annem bile benim yaptığımı
düşündü.
Sadece geride durdu ve
ailenin her şeyimi almasına
izin verdi.
O yaptı. O yaptı.
Paula, neden bahsettiğini
gerçekten bilmiyorum.
Hayatımı sabote ettin.
-Ne?
Ailen o bursun parasını
öder ödemez benden
nefret ettin.
Kıskanmıştın.
Korkmuştun.
Senden daha iyiydim ve
ailen beni seviyordu.
Onların dikkatini çekmek
için savaşmaya
dayanamazdın.
Özel olmak
istedin.
Neden bahsettiğini
anlamıyorum.
Sen biliyorsun.
Durman gerek.
Lütfen durun.
Neyi durdurmak?
Yaptığım hiçbir şey sana
benimle bu oyunu
oynama hakkı vermez.
Sen hastasın.
Oh, lanet olsun,
korkunç bir
şey olabilir.
Korkunç bir
şey oldu.
Hatırlamıyorum.
Sana ne söyleyeceğimi
gerçekten bilmiyorum.
Senin gibi insanlar dünyadan
besleniyor.
Ama bir gün
bu olmayacak.
Bir gün, gitmiş
olacaksın.
Bu, işleri yoluna koymak
için bir şans.
Doğruyu söylemek için.
Bir daha burayı
arama.
Hey, tatlım.
Mesajını aldım.
Sen neden bahsediyorsun?
Video mu?
Floramae ile konuştum.
Kim?
Tuğlayı çaldığını
biliyorum.
Ne tuğlası?
Siyah tuğla.
Ben çocukken.
Bunun hakkında konuşmamıza
gerek yok.
Bana gerçeği söyle.
Canım, bak, uzun
zaman önceydi.
Önemli değil.
O tuğla bir sanat
eseriydi.
Kadın elinde ne olduğunu
bilmiyordu.
Yani çaldınız mı?
-Biz bir şey çalmadık.
O bizim
çalışanımızdı.
Bizim arazimizde
bulmuştu.
Ve sonra doğum
gününde,..
onu aldın ve senin
olduğunu düşündün.
Bir hediye.
Ve
yanılmadınız.
O bizim malımızdı.
Onu sen kovdun, baba.
Neden bu kadar üzgünsün?
Deli çocuğu mobilyalarımızı
bıçakladı.
Eğer bu kovulabilir
bir suç değilse,
ne olduğunu
bilmiyorum.
Bunu neden yapsın ki?
Kim bilir?
Kıskançlık mı?
Dikkat mi?
O olduğunu nereden
biliyorsun?
Bize sen söyledin,
tatlım.
Muhtemelen hatırlamak
için çok gençtin.
Ne...?
-Yani...
Bu kadar vahşi
bir kızla konuşman
çok
cesurcaydı.
Çok korkmuştun.
Hayır, bu doğru
olamaz.
Herkesin yapacağını yaptım
ve bizi korudum.
Bana ne olduğunu anlat.
Neden?
Anlamak istiyorum
baba, bu...
Bu gerçekten önemli.
Floramae'nin çocuğu
tam bir kabustu.
Mobilyalara ne yaptığını
görür görmez,..
polisi
aradık.
Polis mi?
O sadece bir çocuktu.
Binlerce dolarlık bir
hasar söz konusuydu.
Binlerce.
Polisler ne yaptı?
Ama bu yıllar önceydi.
-Baba.
Bana polislerin ne yaptığını söyle.
Onu mala zarar vermekle
suçladılar.
Ama çok genç olduğu
için, bu gerçekten de
hafif bir cezaydı.
O ve annesi mobilyalara
verilen zarar için
bize geri ödeme yapmak
zorunda kaldılar.
Ve tabii ki hiç
paraları yoktu.
Yani, tuğla ortaya
çıktığında...
Sen aldın.
Sahip oldukları tek
değerli nesneydi.
Ve bu gibi şiddet
patlamaları yüzünden
bir müzik bursunu
desteklemeye
devam edemeyeceğimizi
düşündük.
Yani, ya o--.
Ya başka bir öğrenciye
zarar verirse?
Tüm bunlar birkaç
mobilya için mi?
Ne kadar korkutucu olduğunu
anlamıyorsun.
Sana zarar verebileceğinden
korkuyordun.
Yemek masası da büyük
büyükbabamın.
Duygusal bir değeri
vardır.
Hasarı asla gerçekten
düzeltemeyiz.
O çocuğa verdiğimiz onca
şeyden sonra...
İkisinden de kurtulduğumuz
için mutluyduk.
Canım, bak, neden
böyle mutsuz bir
anıyı gündeme getirdiğini
bilmiyorum.
Sadece-- sadece
devam edelim.
Sanırım...
Bence sen...
Sanırım yanlış anladınız.
Ne?
Mobilyalar hakkında.
Paula değildi.
Tatlım, bunu duymak
istemiyorum.
Ben ciddiyim, baba.
Bu konuda konuşmayalım
dedim, tamam mı?
Artık geçmişten ve
bu saçma tuğladan
bahsetmek yok.
-Unut gitsin artık.
- Evet, ama bunun hakkında
konuşmak istiyorum.
Bu tuğla sadece bir "sanat
olayı" değil.
Bundan daha fazlası.
Bunun bir anlamı var.
Podcast yayınım yardımcı oluyor.
Bunu kaydediyor musun?!
Kapat şu lanet
şeyi hemen.
- Neden, Baba?
- Bu saçmalığa bir son
vermelisin, tamam mı?
İyileşmeye ihtiyacın var, geçmişi
kurcalamaya değil.
Planın ne?
Ailenizi saçma bir podcast'te
ifşa mı edeceksin?
Yüce İsa.
Bilmiyorum.
Bütün ailelerin
sırları vardır.
Ve bu şekilde
kalmalıdırlar.
Anlaşıldı mı?
Çocuk tam bir
kabustu.
Mobilyalara ne yaptığını
görür görmez,...
polisi
aradık.
Mobilyalar hakkında.
Paula değildi.
Tatlım, bunu duymak
istemiyorum.
Merhaba.
Sen nesin?
Beni anlayabiliyor musun?
Neden burada olduğunu
ve benden
ne istediğini bilmek
istiyorum.
Bizden ne istiyorsun?
Kahretsin.
Lütfen.
Aynısı.
Evet, biz--.
Biz aynıyız.
- Canımı yakacak mısın?
- Kahretsin.
Sana bir hikaye anlatmak istiyorum.
Buna
inanmayabilirsiniz.
ama bu doğru olmadığı
anlamına gelmez.
Yine de söylemem
gerekiyor.
Bir sırrım var.
Bunu paylaşabilecek
tek kişi benim.
İstekli olan
tek kişi.
Ve bu hikayeyi
anlattığımda.
Her şeyi
değiştireceğim.
Tek yapmanız gereken
dinlemek.
Çeviri : AhmetInc